<span id="que1"></span>
### どのように無料試用時間を取得できますか。
2019年10月11日より、[TRTCコンソール](https://console.cloud.tencent.com/trtc)で初めてアプリケーションを作成するTencent Cloudアカウントに、10000分の無料お試しパックをプレゼントします。無料お試しパックは[ビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39788)、[音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39787)、[ビデオ・インタラクティブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39786)、[ボイス・インタラクティブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39785)のサービス使用量の引き落とし分としてお使いいただけます。さらなる詳細については、[無料試用](をご参照ください。https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39784
)。

<span id="que2"></span>
### どのように請求書と控除明細を確認できますか。
[料金センター > 請求書詳細](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/summary)で請求書と控除明細の詳細を確認することができます。

<span id="que3"></span>
### どのように従量課金明細を確認/取得できますか。
- リアルタイム使用量：TRTCコンソール - [使用量の統計](https://console.cloud.tencent.com/trtc/statistics)画面で、使用状況のグラフや詳細なフローデータを直接確認することができます。単日では5分ごとの明細を、複数日では1日ごとに集計した明細を表示します。分単位でカウントされます。
- 請求書使用量：Tencent Cloud料金センターで、出力した請求書に対応する使用量の明細を[ダウンロード](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/dosageDownload)できます。ダウンロードの結果は、5分ごとの明細と日ごとの明細を含むExcelファイルです。秒単位でカウントされます。
- サーバーAPII：より高度なニーズがある場合は、サーバーAPIを通じて詳細な従量課金データを取得することもできます。問い合わせる時間が1日以下の場合は5分単位のデータを返します。問い合わせ時間が1日より大きい場合は1日ごとに集計したデータを返します。秒単位でカウントされます。

>!リアルタイム使用量データはリアルタイムに変化するため、最終的な決済使用量とは若干異なる場合があります。**請求書使用量を基準としてください**。

<span id="que4"></span>
### どのようにパッケージの残りの分数を確認できますか。
パッケージはリアルタイム控除方式を採用し、5分ごとに一度、残りの分数を更新します。[パッケージ管理](https://console.cloud.tencent.com/trtc/package)画面でパッケージの残りの分数を確認できます。

<span id="que5"></span>
### 秒単位で課金され、1分未満の残高は1分としてカウントすると、パッケージを使用した時に分数を多く差し引くことになりませんか。
いいえ。パッケージから差し引かれる分数は、当日の累積時間に応じて計算され、二重に差し引かれることはありません。
パッケージから分数を差し引く操作例は下表のとおりです。

|統計区間|区間サービス使用量|累計サービス使用量|累計課金時間|区間控除時間|累計控除時間|
|---|---|---|---|---|---|
|00:00:00 - 00:04:59|30秒|30秒|1分|1分控除|1分控除|
|00:05:00 - 00:09:59|20秒|50秒|1分|0分控除|1分控除|
|00:10:00 - 00:14:59|40秒|90秒|2分|1分控除|2分控除|


<span id="que6"></span>
### 新しく購入したパッケージから差し引かれる分数が、パッケージ購入後の使用量より多いのはなぜですか。

新しく購入したパッケージが有効になると、新しいパッケージ購入当日の0時を起点として発生した、その他のパッケージから差し引かれていない使用量が、すぐに差し引かれます。TRTCコンソールの[使用量の統計](https://console.cloud.tencent.com/trtc/statistics)画面で、パッケージ購入当日の使用量を確認できます。

<span id="que15"></span>
### 購入した音声/SD/HDパッケージは一般パッケージに切り替えられますか。
できます。具体的なルールは以下のとおりです。
- **音声パッケージ**1分 = 一般パッケージ1分。
- **SDパッケージ**1分 = 一般パッケージ2分。
- **HDパッケージ**1分 = 一般パッケージ4分。

自動切り替えは現在行っていません。必要があれば、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)でサポートを受けることができます。 

<span id="que7"></span>
### 一般パッケージを購入できないと表示されるのはなぜですか。
2019年10月11日より、TRTCは課金の変更を行い、音声・ビデオともに一律の単価（以下、旧課金モード）から、音声・SD・HD・FHDを区分し、それぞれ異なる単価（以下、新課金モード）を設定しました。新しい課金パッケージは、新課金モードでのみご利用いただけます。
- 2019年10月11日より新規登録されたTencent Cloudアカウントは、デフォルトで新課金モードを採用します。
- 2019年10月11日より前に登録されたTencent Cloudアカウントは、旧課金モードのパッケージを使い切るか、期限切れになった翌月より新課金パッケージを購入することができ、新課金パッケージを購入後、新課金モードに自動的にアップグレードされます。

旧課金モデルのパッケージを引き続き[購入](https://buy.cloud.tencent.com/rav_th5)することができます。旧課金パッケージを使い切るか、期限切れになる前に新課金モードにアップグレードしたい場合は、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)でサポートを受けることができます。



<span id="que8"></span>
### ビデオ通話やビデオ・インタラクティブストリーミングで、どうして音声時間が発生するのですか。
通常の状況で、ユーザーが1つのオーディオ・ビデオストリーミングを購読する際は、オーディオデータとビデオデータの両方が含まれます。送信者がカメラをオフ、受信者がビデオ画面をオフ、受信者のネットワーク異常、部屋に1人しかいない等の状況がある場合、ユーザーが実際にはビデオ画面を受信していないことになります。料金を節約するため、ユーザーがビデオ画面を受信しない時は、TRTCは音声時間によって使用量をカウントします。

<span id="que9"></span>
### 画面共有はどのように課金されますか。
画面共有は、画面シェアとも呼ばれますが、単独のビデオストリームです。ユーザーが画面共有でビデオストリームを購読し、ビデオ画面を受信すると、ビデオ時間に応じて課金されます。

<span id="que10"></span>
### クラウドレコーディングはどのように課金されますか。
TRTCはRelayed Pushにより[CSS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267)システムへレコーディングを行い、レコーディングしたファイルを[VOD](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266)プラットフォームに保存し、いつでも再生できるようにします。
- 2020年7月1日以降、初めてTRTCコンソールでアプリケーションを作成したTencent Cloudアカウントの場合、クラウドレコーディング機能の利用後に発生したレコーディング費用については、[クラウドレコーディング課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/38385)の課金ルールを基準とします。
- 2020年7月1日より前にTRTCコンソールでアプリケーションを作成したことのあるTencent Cloudアカウントは、2020年7月1日より前またはそれ以降に作成したアプリケーションであっても、クラウドレコーディング機能を利用して発生したレコーディング料金については、デフォルトで、[CSS > CSSレコーディング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/39605)の課金ルールを引き続き採用します。
- クラウドレコーディング完了後に出力したレコーディングファイルは、デフォルトでVODプラットフォームに保存され、VODがお客様の利用状況に応じて保存料金と視聴料金を徴収します。詳細については、[クラウドレコーディング > 関連費用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35426)をご参照ください。
- クラウドレコーディングの前にCSSのクラウドミクスストリーミング機能を使用した場合は、[CSSトランスコード > 標準トランスコーディング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/39604)料金が追加で発生することがあります。


<span id="que11"></span>
### CDNライブストリーミングの視聴はどのように課金されますか。
TRTCはRelayed Pushにより[CSS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267)の力を用いて、CDNライブストリーミング視聴機能を提供します。TRTCは料金を徴収しません。**CSS**は実際の利用状況に基づき、[CDN relayed live streaming≻関連費用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35242)を徴収します。

<span id="que12"></span>
### 1人しかルームにいない場合も課金されますか。
1人しかルームにいない場合、ストリームをプッシュしなくても（アップストリームデータが生成されなくても）、TRTCのクラウドサービスリソースを消費します。ルームに1人の場合は、他の人のオーディオ・ビデオストリーミングを購読できず、ビデオ画面を受信することはないため、**音声時間**によってサービス使用量をカウントします。

<span id="que13"></span>
### 後払いを直接アクティブにできますか。
 [ビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39788)、[音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39787)、[ビデオ・インタラクティブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39786)および[ボイス・インタラクティブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39785)等のサービスの後払いは、購入したパッケージを消費するか、期限切れになった後に自動的にアクティブになり、直接開設することはできません。Tencent Cloudのサービス担当者と後払い専用契約を結んだ場合は、サービス担当者に連絡し、開設してください。
